Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/howto.po
Languages: zh_cn

source: To discover the neighbors of a given node, you can use the methods :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` and :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing`. They have the exact same interface but will return the neighbors connected to the current node with a link coming into it or with links going out of it, respectively. For example, for a given ``node``, to inspect all the neighboring nodes from which a link is incoming to the ``node``:
zh_cn: 要查找指定 node 的邻居，可以使用 :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` 和 :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing` 方法。这两个方法的接口完全相同，但会分别返回与当前 node 相连并有链路进入或有链路出去的邻居。例如，对于给定的 ``node``，要检查所有有链接进入该 ``node`` 的邻接 node：

source: This will return an instance of the :class:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager`. From that manager, you can request the results in a specific format. If you are only interested in the neighboring nodes themselves, you can call the :class:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager.all_nodes` method:
zh_cn: 这将返回一个 :class:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager` 实例。您可以通过该管理器以特定格式请求结果。如果您只对相邻的 nodes 本身感兴趣，可以调用 :class:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager.all_nodes` 方法：

source: This will return a list of :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` instances that correspond to the nodes that are neighbors of ``node``, where the link is going towards ``node``. Calling the :meth:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager.all` method of the manager instead will return a list of :class:`~aiida.orm.utils.links.LinkTriple` named tuples. These tuples contain, in addition to the neighboring node, also the link label and the link type with which they are connected to the origin ``node``. For example, to list all the neighbors of a node from which a link is incoming:
zh_cn: 这将返回一个 :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` 实例的列表，这些实例与 ``node`` 的 node 相邻，其中链接指向 ``node``。调用管理器的 :meth:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager.all` 方法将返回一个名为 :class:`~aiida.orm.utils.links.LinkTriple` 的元组列表。这些图元除了包含邻接 node 外，还包含与原点 ``node`` 连接的链路标签和链路类型。例如，要列出 node 的所有邻接区，其中有一条链接来自该邻接区：

source: Note that the :class:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager` provides many convenience methods to get information from the neigboring nodes, such as :meth:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager.all_link_labels` if you only need the list of link labels.
zh_cn: 请注意，:class:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager` 提供了许多从邻近 node 获取信息的便捷方法，例如，如果您只需要链接标签列表，可使用 :meth:`~aiida.orm.utils.links.LinkManager.all_link_labels`。

source: The :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` and :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing` methods accept various arguments that allow one to filter what neighboring nodes should be matched:
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` 和 :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing` 方法接受各种参数，允许筛选哪些相邻的 node 应该匹配：

source: ``node_class``: accepts a subclass of :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node`, only neighboring nodes with a class that matches this will be returned
zh_cn: ``node_class``：接受 :class:`~aiida.orm.nodes.node.Node` 的子类，只返回与该类匹配的相邻 nodes

source: ``link_type``: accepts a value of :class:`~aiida.common.links.LinkType`, only neighboring nodes that are linked with this link type will be returned
zh_cn: ``link_type``：接受 :class:`~aiida.common.links.LinkType` 的值，只返回与此链接类型链接的邻接 node

source: ``link_label_filter``: accepts a string expression (with optional wildcards using the syntax of SQL ``LIKE`` patterns, see below), only neighboring nodes that are linked with a link label that matches the pattern will be returned
zh_cn: ``link_label_filter``：接受字符串表达式(可选通配符，使用 SQL ``LIKE`` 模式的语法，见下文)，只返回链接标签与模式匹配的邻接 nodes

source: As an example:
zh_cn: 举个例子

source: will return only neighboring data nodes that are linked to the ``node`` with a link of type ``LinkType.INPUT_CALC`` and where the link label matches the pattern ``'output%node_'``. Reminder on the syntax of SQL `LIKE` patterns: the ``%`` character matches any string of zero or more characters, while the ``_`` character matches exactly one character. These two special characters can be escaped by prepending them with a backslash (note that when putting a backslash in a Python string you have to escape the backslash itself, so you will need two backslashes: e.g., to match exactly a link label ``a_b`` you need to pass ``link_label_filter='a\\_b'``).
zh_cn: 将只返回与 ``node`` 有链接且链接类型为 ``LinkType.INPUT_CALC``、链接标签符合模式 ``'output%node_'`` 的相邻数据 node。提醒注意 SQL 语法 FDBE30B3FBACC16Fa_bA400F8A5link_label_filter='a\\_b'``)。

source: Inputs and outputs of processes
zh_cn: 流程的输入和输出

source: The :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` and :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing` methods, described in the :ref:`previous section <how-to:query:shortcuts:incoming-outgoing>`, can be used to access all neighbors from a certain node and provide advanced filtering options. However, often one doesn't need this expressivity and simply wants to retrieve all neighboring nodes with a syntax that is as succint as possible. A prime example is to retrieve the *inputs* or *outputs* of :ref:`a process <topics:processes:concepts>`. Instead of using :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` and :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing`, to get the inputs and outputs of a ``process_node`` one can do:
zh_cn: :ref:`previous section <how-to:query:shortcuts:incoming-outgoing>` 中描述的 :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` 和 :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing` 方法可用于访问某个 node 的所有邻居，并提供高级过滤选项。不过，人们往往不需要这种表达能力，而只想用尽可能简洁的语法检索所有相邻的 node。一个典型的例子是检索 :ref:`a process <topics:processes:concepts>` 的 *输入* 或 *输出* 。要获取 ``process_node`` 的输入和输出，可以不使用 :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_incoming` 和 :meth:`~aiida.orm.nodes.links.NodeLinks.get_outgoing`，而使用

source: These properties do not return the actual inputs and outputs directly, but instead return an instance of :class:`~aiida.orm.utils.managers.NodeLinksManager`. The reason is because through the manager, the inputs or outputs are accessible through their link label (that, for inputs and outputs of processes, is unique) and can be tab-completed. For example, if the ``process_node`` has an output with the label ``result``, it can be retrieved as:
zh_cn: 这些属性不会直接返回实际的输入和输出，而是返回 :class:`~aiida.orm.utils.managers.NodeLinksManager` 的实例。原因是通过管理器，输入或输出可以通过其链接标签(对于流程的输入和输出，链接标签是唯一的)进行访问，并可以用制表符完成。例如，如果 ``process_node`` 有一个标签为 ``result`` 的输出，则可以按以下方式检索：

source: The inputs or outputs can also be accessed through key dereferencing:
zh_cn: 输入或输出也可以通过键的反向引用来访问：

source: If there is no neighboring output with the given link label, a :class:`~aiida.common.exceptions.NotExistentAttributeError` or :class:`~aiida.common.exceptions.NotExistentKeyError` will be raised, respectively.
zh_cn: 如果没有与给定链接标签相邻的输出，将分别出现 :class:`~aiida.common.exceptions.NotExistentAttributeError` 或 :class:`~aiida.common.exceptions.NotExistentKeyError`。

source: The ``inputs`` and ``outputs`` properties are only defined for :class:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode`'s. This means that you cannot *chain* these calls, because an input or output of a process node is guaranteed to be a :class:`~aiida.orm.Data` node, which does not have inputs or outputs.
zh_cn: ``inputs`` 和 ``outputs`` 属性仅为 :class:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode` 定义。这意味着不能 *chain* 这些调用，因为进程 node 的输入或输出保证是 :class:`~aiida.orm.Data` node，而后者没有输入或输出。

source: Creator, caller and called
zh_cn: 创造者、召唤者和被召唤者

source: Similar to the ``inputs`` and ``outputs`` properties of process nodes, there are some more properties that make exploring the provenance graph easier:
zh_cn: 与进程 node 的 ``inputs`` 和 ``outputs`` 属性类似，还有一些属性可以让我们更容易地探索 provenance graph：

source: :meth:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode.called`: defined for :class:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode`'s and returns the list of process nodes called by this node. If this process node did not call any other processes, this property returns an empty list.
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode.called`：为 :class:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode` 定义，返回此 node 调用的进程 node 的列表。如果此进程 node 未调用任何其他进程，则此属性返回空列表。

source: :meth:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode.caller`: defined for :class:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode`'s and returns the process node that called this node. If this node was not called by a process, this property returns ``None``.
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode.caller`：为 :class:`~aiida.orm.nodes.process.process.ProcessNode` 定义，返回调用此 node 的进程 node。如果此 node 未被进程调用，则此属性返回 ``None``。

source: :meth:`~aiida.orm.Data.creator`: defined for :class:`~aiida.orm.Data` nodes and returns the process node that created it. If the node was not created by a process, this property returns ``None``.
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.Data.creator`：为 :class:`~aiida.orm.Data` nodes 定义，并返回创建它的进程 node。如果 node 不是由进程创建的，该属性将返回 ``None``。

source: Using the ``creator`` and ``inputs`` properties, one can easily move *up* the provenance graph. For example, starting from some data node that represents the result of a long workflow, one can move up the provenance graph to find an initial input node of interest: ``result.creator.inputs.some_input.creator.inputs.initial_input``.
zh_cn: 利用 ``creator`` 和 ``inputs`` 属性，我们可以轻松地在 provenance graph 上**移动。例如，从表示长 workflow 结果的数据 node 开始，可以向上移动 provenance graph 以找到感兴趣的初始输入 node：``result.creator.inputs.some_input.creator.inputs.initial_input``。

source: Calculation job results
zh_cn: 计算工作结果

source: :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`'s provide the :meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.res` property, that can give easy access to the results of the calculation job. The requirement is that the :class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob` class that produced the node, defines a *default output node* in its spec. This node should be a :class:`~aiida.orm.nodes.data.dict.Dict` output that will always be created. An example is the :class:`~aiida.calculations.templatereplacer.TemplatereplacerCalculation` plugin, that has the ``output_parameters`` output that is specified as its default output node.
zh_cn: :class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` 的 :meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.res` 属性可以方便地访问计算作业的结果。我们的要求是，生成 node 的 :class:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob` 类在其规范中定义了一个 * 默认输出 node*。这个 node 应该是始终会创建的 :class:`~aiida.orm.nodes.data.dict.Dict` 输出。例如，:class:`~aiida.calculations.templatereplacer.TemplatereplacerCalculation` 插件的 ``output_parameters`` 输出被指定为默认输出 node。

source: The :meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.res` property will give direct easy access to all the keys within this dictionary output. For example, the following:
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.res` 属性可直接轻松访问该字典输出中的所有键。例如

source: will return a list of all the keys in the output node. Individual keys can then be accessed through attribute dereferencing:
zh_cn: 将返回输出 node 中所有键的列表。然后就可以通过属性引用访问各个键：

source: In an interactive shell, the available keys are also tab-completed. If you type ``node.res.`` followed by the tab key twice, a list of the available keys is printed.
zh_cn: 在交互式 shell 中，可用按键也是以 tab 键完成的。如果输入 ``node.res.``，然后按两次制表符键，就会打印出可用按键的列表。

source: The :meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.res` property is really just a shortcut to quickly and easily access an attribute of the default output node of a calculation job. For example, if the default output node link label is ``output_parameters``, then ``node.res.some_key`` is exactly equivalent to ``node.outputs.output_parameters.dict.some_key``. That is to say, when using ``res``, one is accessing attributes of one of the output nodes, and not of the calculation job node itself.
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.res` 属性实际上只是一种快捷方式，用于快速、轻松地访问计算作业默认输出 node 的属性。例如，如果默认输出 node 的链接标签是 ``output_parameters``，则 ``node.res.some_key`` 与 ``node.outputs.output_parameters.dict.some_key`` 完全等价。也就是说，在使用 ``res`` 时，我们访问的是输出 node 的属性，而不是计算作业 node 本身的属性。

source: How to run external codes
zh_cn: 如何运行外部代码

source: This how-to walks you through the steps of setting up a (possibly remote) compute resource, setting up a code on that computer, and submitting a calculation through AiiDA (similar to the :ref:`introductory tutorial <tutorial:basic:calcjob>`, but in more detail).
zh_cn: 本手册将引导您完成设置(可能是远程)计算资源、在计算机上设置代码以及通过 AiiDA 提交计算的步骤(与 :ref:`introductory tutorial <tutorial:basic:calcjob>` 类似，但更详细)。

source: To run an external code with AiiDA, you need an appropriate :ref:`calculation plugin <topics:plugins>`. In the following, we assume that a plugin for your code is already available from the `aiida plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`_ and installed on your machine. Refer to the :ref:`how-to:plugins-install` section for details on how to install an existing plugin. If a plugin for your code is not yet available, see :ref:`how-to:plugin-codes`.
zh_cn: 要使用 AiiDA 运行外部代码，你需要一个合适的 :ref:`calculation plugin <topics:plugins>`。在下文中，我们假设你的代码已经可以从`aiida plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`_获得插件，并安装在你的机器上。有关如何安装现有插件的详细信息，请参阅 :ref:`how-to:plugins-install` 章节。如果您的代码还没有插件，请参阅 :ref:`how-to:plugin-codes`。

source: Throughout the process, you will be prompted for information on the computer and code. In these prompts:
zh_cn: 在整个过程中，系统会提示您提供有关计算机和代码的信息。在这些提示中

source: Type ``?`` followed by ``<enter>`` to get help on what is being asked at any prompt.
zh_cn: 键入 ``?``，然后键入 ``<enter>``，以获取任何提示符下的帮助信息。

source: Press ``<CTRL>+C`` at any moment to abort the setup process. Your AiiDA database will remain unmodified.
zh_cn: 随时按 ``<CTRL>+C`` 终止设置过程。你的 AiiDA 数据库将保持不变。

source: The ``verdi`` commands use ``readline`` extensions to provide default answers, which require an advanced terminal. Use a standard terminal -- terminals embedded in some text editors (such as ``emacs``) have been known to cause problems.
zh_cn: ``verdi`` 命令使用 ``readline`` 扩展来提供默认答案，这需要使用高级终端。请使用标准终端--某些文本编辑器(如 ``emacs``)中嵌入的终端可能会导致问题。

source: How to set up a computer
zh_cn: 如何设置电脑

source: A |Computer| in AiiDA denotes a computational resource on which you will run your calculations. It can either be:
zh_cn: AiiDA 中的 |Computer| 表示计算资源，您将在其上运行计算。它可以是

source: the machine where AiiDA is installed or
zh_cn: 安装 AiiDA 的机器或

source: any machine that is accessible via `SSH <https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell>`_ from the machine where AiiDA is installed (possibly :ref:`via a proxy server<how-to:ssh:proxy>`).
zh_cn: 任何可以通过 `SSH <https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell>`_ 从安装 AiiDA 的机器(可能是 :ref:`via a proxy server<how-to:ssh:proxy>`)访问的机器。

source: The second option allows managing multiple remote compute resources (including HPC clusters and cloud services) from the same AiiDA installation and moving computational jobs between them.
zh_cn: 第二个选项允许从同一个 AiiDA 安装管理多个远程计算资源(包括高性能计算集群和云服务)，并在它们之间移动计算作业。

source: The second option requires access through an SSH keypair. If your compute resource demands two-factor authentication, you may need to install AiiDA directly on the compute resource instead.
zh_cn: 第二个选项需要通过SSH密钥对访问。如果你的计算资源需要双因素验证，你可能需要直接在计算资源上安装 AiiDA。

source: Computer requirements
zh_cn: 计算机要求

source: Each computer must satisfy the following requirements:
zh_cn: 每台计算机必须满足以下要求：

source: It runs a Unix-like operating system (Linux distros and MacOS should work fine)
zh_cn: 它运行类似 Unix 的操作系统(Linux 发行版和 MacOS 应可正常运行)。

source: It has ``bash`` installed
zh_cn: 它安装了 ``bash``.

source: (optional) It has batch scheduler installed (see the :ref:`list of supported schedulers <topics:schedulers>`)
zh_cn: (可选)已安装批处理调度程序(参见 :ref:`list of supported schedulers <topics:schedulers>`)。

source: If you are configuring a remote computer, start by :ref:`configuring password-less SSH access <how-to:ssh>` to it.
zh_cn: 如果要配置远程计算机，请从 :ref:`configuring password-less SSH access <how-to:ssh>` 开始。

source: AiiDA will use ``bash`` on the remote computer, regardless of the default shell. Please ensure that your remote ``bash`` configuration does not load a different shell.
zh_cn: AiiDA 将在远程计算机上使用 ``bash``，不管默认的 shell 是什么。请确保你的远程 ``bash`` 配置没有加载不同的 shell。

source: Computer setup
zh_cn: 计算机设置

source: The configuration of computers happens in two steps: setting up the public metadata associated with the |Computer| in AiiDA provenance graphs, and configuring private connection details.
zh_cn: 计算机的配置分为两步：在 AiiDA provenance graphs 中设置与 |Computer| 相关的公共元数据，以及配置专用连接细节。

source: Start by creating a new computer instance in the database:
zh_cn: 首先在数据库中创建一个新的计算机实例：

source: At the end, the command will open your default editor on a file containing a summary of the configuration up to this point. You can add ``bash`` commands that will be executed
zh_cn: 最后，该命令将打开一个文件的默认编辑器，其中包含截至目前的配置摘要。您可以添加将被执行的 ``bash`` 命令

source: *before* the actual execution of the job (under 'Pre-execution script'), and
zh_cn: *在* 实际执行任务之前(在 ``执行前脚本``下)，以及

source: *after* the script submission (under 'Post execution script').
zh_cn: 提交脚本后**(在 ``执行后脚本``下)。

source: Use these additional lines to perform any further set up of the environment on the computer, for example loading modules or exporting environment variables:
zh_cn: 使用这些附加行对计算机环境进行进一步设置，例如加载模块或导出环境变量：

source: Don't specify settings here that are specific to a code or calculation: you can set further pre-execution commands at the ``Code`` and even ``CalcJob`` level.
zh_cn: 不要在此指定代码或计算的特定设置：您可以在 ``Code`` 甚至 ``CalcJob`` 级设置更多执行前命令。

source: When you are done editing, save and quit. The computer has now been created in the database but you still need to *configure* access to it using your credentials.
zh_cn: 编辑完成后，保存并退出。现在，计算机已在数据库中创建，但您仍需使用凭据配置*访问权限。

source: In order to avoid having to retype the setup information the next time around, you can provide some (or all) of the information via a configuration file:
zh_cn: 为了避免下次重新输入设置信息，可以通过配置文件提供部分(或全部)信息：

source: where ``computer.yml`` is a configuration file in the `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`__. This file contains the information in a series of key-value pairs:
zh_cn: 其中 ``computer.yml`` 是 `YAML format <https://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Syntax>`__ 中的配置文件。该文件包含一系列键值对信息：

source: The list of the keys for the ``yaml`` file is given by the options of the ``computer setup`` command:
zh_cn: ``yaml`` 文件的密钥列表由 ``computer setup`` 命令的选项提供：

source: Note: remove the ``--`` prefix and replace dashes (``-``) within the keys with an underscore ( ``_`` ).
zh_cn: 注意：删除 ``--`` 前缀，并用下划线 ( ``_`` ) 代替按键中的破折号 (``-``)。

source: Computer connection configuration
zh_cn: 计算机连接配置

source: The second step configures private connection details using:
zh_cn: 第二步是配置专用连接的详细信息：

source: Replace ``COMPUTERLABEL`` with the computer label chosen during the setup and replace ``TRANSPORTTYPE`` with the name of chosen transport type, i.e., ``core.local`` for the localhost computer and ``core.ssh`` for any remote computer.
zh_cn: 将 ``COMPUTERLABEL`` 替换为设置时选择的计算机标签，将 ``TRANSPORTTYPE`` 替换为所选传输类型的名称，即 ``core.local`` 表示本地主机计算机，``core.ssh`` 表示任何远程计算机。

source: After the setup and configuration have been completed, let's check that everything is working properly:
zh_cn: 完成设置和配置后，让我们检查一下一切是否正常：

source: This command will perform various tests to make sure that AiiDA can connect to the computer, create new files in the scratch directory, retrieve files and query the job scheduler.
zh_cn: 该命令将执行各种测试，以确保 AiiDA 可以连接到计算机、在从头开始目录中创建新文件、检索文件和查询作业调度程序。

source: Mitigating connection overloads
zh_cn: 减轻连接过载

source: Some compute resources, particularly large supercomputing centers, may not tolerate submitting too many jobs at once, executing scheduler commands too frequently, or opening too many SSH connections.
zh_cn: 某些计算资源，尤其是大型超级计算中心，可能无法容忍同时提交过多作业、过于频繁地执行调度程序命令或打开过多 SSH 连接。

source: Limit the number of jobs in the queue.
zh_cn: 限制队列中的作业数量。

source: Set a limit for the maximum number of workflows to submit, and only submit new ones once previous workflows start to complete. The supported number of jobs depends on the supercomputer configuration which may be documented as part of the center's user documentation. The supercomputer administrators may also find the information found on `this page <https://github.com/aiidateam/aiida-core/wiki/Optimising-the-SLURM-scheduler-configuration-(for-cluster-administrators)>`_ useful.
zh_cn: 设置要提交的 workflow 作业的最大数量限制，只有在之前的 workflow 作业开始完成后才能提交新的作业。支持的作业数量取决于超级计算机的配置，这可能是中心用户文档的一部分。超级计算机管理员也可能会发现 `this page <https://github.com/aiidateam/aiida-core/wiki/Optimising-the-SLURM-scheduler-configuration-(for-cluster-administrators)>`_ 上的信息非常有用。

source: Increase the time interval between polling the job queue.
zh_cn: 增加轮询作业队列的时间间隔。

source: The time interval (in seconds) can be set through the Python API by loading the corresponding |Computer| node, e.g. in the ``verdi shell``:
zh_cn: 时间间隔(以秒为单位)可通过 Python API 设置，方法是加载相应的 |Computer| node，例如在 ``verdi shell`` 中：

source: Increase the connection cooldown time.
zh_cn: 增加连接冷却时间。

source: This is the minimum time (in seconds) to wait between opening a new connection. Modify it for an existing computer using:
zh_cn: 这是打开新连接的最短等待时间(以秒为单位)。为现有计算机修改它，请使用

source: The two intervals apply *per daemon worker*, i.e. doubling the number of workers may end up putting twice the load on the remote computer.
zh_cn: 这两个时间间隔适用于每个守护进程工作者*，也就是说，工作者数量增加一倍，远程计算机的负载可能会增加一倍。

source: Managing your computers
zh_cn: 管理电脑

source: Fully configured computers can be listed with:
zh_cn: 配置齐全的计算机可通过以下方式列出：

source: To get detailed information on the specific computer named ``COMPUTERLABEL``:
zh_cn: 获取名为 ``COMPUTERLABEL`` 的特定计算机的详细信息：

source: To rename a computer or remove it from the database:
zh_cn: 重新命名计算机或将其从数据库中删除：

source: Before deleting a |Computer|, you will need to delete *all* nodes linked to it (e.g. any ``CalcJob`` and ``RemoteData`` nodes). Otherwise, AiiDA will prevent you from doing so in order to preserve provenance.
zh_cn: 在删除 |Computer| 之前，你需要删除 *所有* 与之链接的 node(例如，任何 ``CalcJob``和 ``RemoteData`` node)。否则，AiiDA 会阻止你这样做，以保留 provenance。

source: If a remote machine is under maintenance (or no longer operational), you may want to **disable** the corresponding |Computer|. Doing so will prevent AiiDA from connecting to the given computer to check the state of calculations or to submit new calculations.
zh_cn: 如果远程计算机正在维护(或不再运行)，你可能想 **禁用** 相应的 |Computer|。这样做可以防止 AiiDA 连接到指定的计算机检查计算状态或提交新的计算。

source: How to create a code
zh_cn: 如何创建代码

source: Before you can run a calculation, you need to define a "code" which represents what code the calculation should execute and how it should be executed. AiiDA supports a variety of codes:
zh_cn: 在运行一个计算之前，你需要定义一个 ``code`` 来表示计算应该执行什么代码以及如何执行。AiiDA 支持多种代码：

source: ``Installed``: The executable code is already installed on the target computer
zh_cn: ``Installed``:目标计算机上已安装可执行代码

source: ``Portable``: The executable code is stored by AiiDA and can be deployed on a variety of computers
zh_cn: ``Portable``:可执行代码由 AiiDA 存储，可在各种计算机上部署

source: ``Containerized``: The executable code is part of a container image that can be deployed and run on the target computer
zh_cn: ``Containerized``：可执行代码是可在目标计算机上部署和运行的容器映像的一部分

source: Each of these scenarios are supported through a code plugin, which stores all necessary data to fully define the code. A configured code is stored in the provenance graph, which besides being important for reproducibility, makes it easy to query for all calculations that were run with a given code.
zh_cn: 每种情况都通过代码插件提供支持，该插件存储了完全定义代码所需的所有数据。配置好的代码存储在 provenance graph 中，除了具有 import 的可重复性外，还可以轻松查询使用给定代码运行的所有计算。
